related work

Sebagai referensi, beberapa makalah tentang kriptografi [2] - [6] telah dipelajari oleh penulis dan menemukan bahwa menggunakan kriptografi dalam mengenkripsi data dapat memberikan tingkat keamanan yang lebih tinggi pada basis data. Enkripsi dilakukan pada data sebelum dimasukkan ke dalam basis data. Penggunaan MySql sebagai DBMS cukup populer sehingga penulis memutuskan untuk menerapkannya dalam tulisan ini dan untuk enkripsinya menggunakan Caesar Cipher yang dimodifikasi [7].


langkah enkripsi :
input teks dan kunci sebanyak 3 kunci
setiap 1 kata hanya menggunakan 1 kunci sesuai indeksnya
jika indeks kata tersebut melebihi 3, maka kunci=indeks kata modulo 3
substitusi teks dengan tabel per huruf sesuai rumus Cv= (pv + bk) mod5, Cc = (pc + bk) mod 14 
kemudian simpan teks yang terenkripsi ke database


langkah dekripsi :
input kunci sebanyak 3
ambil data dari database
substitusi teks dengan tabel per huruf sesuai rumus Cv= (pv - bk) mod5, Cc = (pc - bk) mod 14 
kemudian tampilkan data terdekripsi 


hasil percobaan
Kita coba inputkan teks "kriptografi sangat menyenangkan" dengan kunci 5, 6, 7. Maka hasil enkripsinya "dfecjagfuwe tangam finyinongmon"
screenshot sebelum dan sesudah

kesimpulan
